Reactive Programming

A programacao reativa eh um paradigma de programacao
que promove uma abordagem assincrona, sem bloqueio
e orientada a eventos para o processamento de dados.
A programacao reativa envolve modelar dados e eventos
como fluxos de dados observaveis e implementar rotinas
de processamento de dados para reagir as mudancas nesses
fluxos.
Antes de nos aprofundarmos no mundo reativo, vamos entender
a diferenca entre processamento de solicitacao com bloqueio
e sem bloqueio


Processamento de Solicitacao Bloqueante

Ao solicitar uma requisicao para outro sistema o processamento
aguarda o retorno da solicitacao.

Processamento de Solicitacao Nao Bloqueante

Ao solicitar uma requisicao, essa requisicao entra em uma fila
e o event loop envia a requisicao para o outro sistema, mas
o processamento nao fica aguardando o retorno, continua no
processando outras requisicoes.
